Specijalno za forum IPTV Zezanje
Moram da idem.
Evo.
Mogu li opet da te vidim?
Dovoljan je jedan telegram
ministarstva rata.
Brant.
Šta znaš o kajzeru?
Kajzer Vilhelm II,
bivši car otadžbine.
Slab vođa. Loš strateg.
Odveo nas je u poraz.
Posle toga pobegao...
Izbegao u Belgiju, gospodine.
-Holandiju.
Da li je još uvek živ?
-Dođavola s vašim neznanjem, kapetane.
Kajzer je još živ
i ima i dalje veliki
simboličan značaj.
Smesta ćete preuzeti komandu
nad vojnom gardom kajzera Vilhelma
oko Utrehta.
Od sada, sigurnost kajzera je
od primarne važnosti za Rajh,
i stoga i za Vas.
Generale, sada sam sposoban
za aktivnu službu.
Ne izazivajte sreću, kapetane.
Nakon onoga sa SS-om u Poljskoj,
srećni ste što ste izbegli
vojni sud.
Ova pozicija je velika čast...
Da, generale.
Hvala, generale.
Generale, ako je kajzer u Holandiji,
kako ću ga čuvati?
U zoru su naše trupe napale
Belgiju i Holandiju.
Firer misli na sve.
Brant. Osma pešadijska.
Ja sam pukovnik Zigurd fon Ilzman,
kajzerov sekretar.
Naređeno mi je da preuzmem
trenutnu komandu
nad čuvanjem kajzera.
Kapetan?
Svi su majori zauzeti, gospodine.
Holandska vojna garda
je dezertirala.
Vaši ljudi se mogu smestiti
u štali.
Trebaće mi komandno mesto.
-Ja sam nadležan.
Ograničeno.
Sa ženskim osobljem
se ne treba mešati.
Unapred se radujem
našoj saradnji.
Vilhelme!
Stigli su.
Armija, tvoja vojska.
-Ne. Ne. Ne moja.
Poslati su da te zaštite.
To samo po sebi nije beznačajno.
U zamenu za to,
važno je ostaviti dobar utisak.
Oh, na koga?
Naše prijatelje u Berlinu
koji se neprestano zalažu
za tebe.
Vojska te želi nazad.
Oduvek je htela.
Pozornica je spremna.
Svaki detalj je važan.
Moramo da pozovemo komandujućeg
oficira na večeru.
Znači sad vodimo restoran?
On će nas čuvati.
-Da, možda. Spolja.
Vilhelme, želiš li ti
nazad svoj presto ili ne?
Ti si kajzer.
Osiguraj perimetar.
Sredi ovo mesto.
Moramo brže.
-Pokret!
Tražim inspektora gestapa Ditriha.
Inspektore Ditrih, ja sam Brant.
Očekivao sam Vas juče.
Oprostite. Naređeno mi je
da se javim po dolasku.
Nije naglašeno vreme.
Šta mogu da učinim za Vas,
inspektore?
Kajzer. Bivši kajzer.
Gestapo ima debeo dosije
o toj osobi,
ali nije ažuriran.
Deo Vaših dužnosti ovde,
jeste da podnesete detaljan raport.
Posebno,
njegove stavove o Rajhu
i njegovim vođama,
sve što govori o ratu
i njegovom vođenju,
beležeći takođe važne propuste,
kao što je propuštanje
da se složi sa izjavama
u korist Rajha.
Očekujete da ga špijuniram?
Takođe ćete beležiti njegove posetioce,
i vreme koliko se zadržavaju.
Da li je to stvarno neophodno?
-Ah.
Mislite da je zato što je star
beznačajan?
Britanska tajna služba
ima agenta u okolini.
Uhvatili smo šifrovane
radio prenose iz okruženja.
Možda je pokušaj otmice
ili atentata.
Atentat na starca koji je
zbačen pre 20 godina?
Lično, baš me briga.
On je sve ono što nije bilo kako treba
u staroj Nemačkoj.
Gde je on bio dok smo mi svi gladovali?
Ako mu se nešto desi,
kapetane, bićete streljani.
I to od mene.
Jesi li pročitao
njegov SS-ovski dosije?
Neverovatno je što nije pogubljen.
Mora da ima prijatelje u Berlinu.
Brisel je juče pao u naše ruke
i vazdušne trupe su osigurale
francusku granicu.
Holandija je sada
skoro potpuno okupirana,
osim nezvaničnog otpora.
-Bespotrebno.
Strateški nebitno
i traćenje sredstava.
Mislim, okupiranje Holandije!
Južnije, naoružane divizije
su širom ardenske šume,
iza mažino linije.
Oprostite, vaše veličanstvo.
Rečeno mi je da
u ovo vreme pijete kafu.
Nova si.
Da, vaše veličanstvo.
-Nema potrebe da se uzbuđuješ.
Kako se zoveš?
Mika, vaše veličanstvo.
-Holanđanka?
Da, vaše veličanstvo.
-Aha.
Pa, reci mi, dete,
da li bi ti napala Holandiju?
Šta?
Da ti komanduješ nemačkom vojskom,
da li bi napala Holandiju?
Pa, da, vaše veličanstvo.
Naravno.
Aha. A šta je tačno tvoj vojni cilj?
Pa, jako je lepa.
-Ko?
Holandija.
Dođavola, Zigurde. Bolja je
od polovine generalštaba!
Čekaćemo te na sutrašnjem brifingu!
Da, vaše veličanstvo.
Ona je ta na koju se
moja žena žali, pretpostavljam.
Znaš, ne smeta mi da ti priznam,
da sam sto godina mlađi...
O, nema veze.
Znaš, Zigurde, razmišljao sam.
Večeras ćemo jesti ribu.
Kajzer Vam šalje pozdrave.
Bilo bi mu zadovoljstvo
da mu se pridružite
na večeri sutra uveče.
Skini se.
Molim te.
Nežno.
Molim te...
Reci kajzeru da će mi biti čast
da prihvatim poziv.
Tako.
Jebi ga.
Vaše veličanstvo.
Mogu li da uzmem to, kapetane?
Hvala.
Smrdite na rakiju.
-Moramo da razgovaramo.
Ne sada. Kasnite. On čeka.
Zvaćete ga gospodine, a njegovu ženu gospođo.
Versajski sporazum zabranjuje
bilo kakvo drugačije oslovljavanje.
Leva ruka mu je blago deformisana.
Nećete je gledati.
Govorićete samo kad Vam se obrate
i izbegavati politiku.
Ne izražavajte sopstvena uverenja,
slažite se sa njegovim, i zapamtite...
Kad je imao četiri godine,
ujeo je vojvodu od Edinburga za nogu.
Kapetan Brant.
Knez Fridrih Vilhelm Viktor
Albreht Pruski
i njegova supruga,
Kneginja Hermina Raus od Graca.
Vaše veličanstvo. Vaše veličanstvo.
Oboma nam je jako drago što ste
mogli da nam se pridružite, kapetane.
To mi je oduvek bilo fascinantno.
Objavio sam knjigu o tome 1934.
Videćete je.
Na primer, ima ljudi koji stvarno veruju
da je Adolf Hitler izmislio svastiku.
Potpuna glupost. Reč je sanskritska.
Označava dobrobit i najraniji primeri
potiču iz doline Inda,
3000 godina pre Hrista.
O, da.
U mnogim je religijama to...
To je simbol života, dobre sreće.
Nije da je meni mnogo donela.
A ipak moramo da prihvatimo
da nam je Bog nametnuo
ova grozna iskušenja
sa nekom njegovom nedokučivom svrhom.
O, ove knjige koje pišu,
moj Bože!
Samo nabacuju kofe đubreta na moju glavu
i niko ništa ne čini.
Bizmark bi imao štošta da kaže na tu temu.
Ali, on je imao šta da kaže na svaku temu,
zato sam ga se i rešio.
Njegove bi sluge izvlačile
vinske čepove ispred vas.
Ali moram priznati da je stari momak
umeo da se razračuna sa problematičnima.
Slobodnim masonima, boljševicima, Jevrejima.
Nesveta alijansa sa kojom se moramo suočiti.
I upravo zbog toga
jaka monarhija,
fizička manifestacija božje volje na zemlji,
potrebnija je sada nego ikada.
Pričajte nam o sebi, kapetane.
Odakle Vam je porodica?
Iz Brandenburga, vaše veličanstvo.
Deda mi je bio oficir,
kao i otac.
Poginuo je na Somi
neposredno pre mog rođenja.
A Vaša majka?
-Iz porodice zemljovlasnika.
Stvarno? Kojih?
-Rodbinski vezanih za Ludendorfe.
O.
-Daleko srodstvo.
Nakon rata je, naravno,
morala da čisti po kućama.
Sećam se da sam joj pomagao
da u kolicima doveze kući svoju nadnicu.
Dok stignemo do pekare
bila bi bezvredna.
Umrla je od tuberkuloze kad sam imao 12.
Jesam li ja krivac
za svaku nesreću na ovoj zemlji?
Dao sam život otadžbini!
I to mi je hvala?
Nikoga nije briga što me je moja Mornarica izdala!
Niko se ne seća da mi se armija raspala.
Ludendorfi, Betmani, Tirpici!
Gde su bili?
Nakon svega što sam učinio za njih,
zaboli su mi nož u leđa.
Izgubili mi rat!
Izgubili su moju zemlju.
Oprostite mi
što sam nehotice uznemirio
njegovo veličanstvo.
Njegove ranije opaske o fireru
su bile samo činjenične ispravke,
nikako kritika.
Pastrmka je bila prvoklasna.
Hm.
Kako si ušla?
Skini odeću.
Da li će biti potrebno još nešto,
vaše veličanstvo?
Ne, hvala, Zigurde.
Neće biti apsolutno ničega.
Čekaj.
Ostani. Prenoći ovde.
Dobro jutro, vaše veličanstvo.
-A!
Upravo me posetio kapetan Brant.
Kaže mi da Britanci u ovim krajevima
imaju aktivnog agenta.
Po njegovom mišljenju taj bi agent
mogao da Vam naškodi.
Agent?
Moramo da upozorimo patke.
Stoga on zahteva
da se smesta useli u kuću.
Šta misliš o njemu,
našem kapetanu Brantu?
Tipičan, drzak, mlad oficir,
siguran da može sam da dobije rat.
Da li te podseća na nekoga,
Zigurde?
Jeste li spremni za dnevni brifing,
vaše veličanstvo?
Mislim da ću ga propustiti.
Imam nešto mnogo važnije da radim.
Nije pri sebi.
Ali očekujem velike novosti svakog dana.
Nikad ne smemo izgubiti nadu.
Nada je ta koja ga ubija.
Naravno, neću ništa reći zasada.
Do tada, moramo ga samo bodriti.
Oh.
-Oprostite mi, vaše veličanstvo.
Pukovnik fon Ilzman me je poslao
napolje sa još hleba.
O, je li?
To je baš dobro s njegove strane. Ha!
Za patke.
-O, za patke, naravno.
Malo je rano za moj ručak.
Ne, zašto ih ti ne nahraniš?
Imaš prelepe ruke.
Nisi baš navikla na fizički rad,
zar ne?
Rat sve menja.
Da.
Šta misliš o patkama, dete?
Hm? Baš su mi drage.
One su divna stvorenja,
i traže tako malo.
Patka te nikada neće kriviti
za svoje muke
ili te naterati
da abdiciraš sa prestola.
Znam da Vam mnogo nedostaje,
pa ipak je užasan teret.
U pravu si.
I bio je.
Kapetane. Kapetane!
Vaše veličanstvo.
Čujem da mi je britanski agent
na tragu.
Bićete sasvim bezbedni,
vaše veličanstvo.
Zigurd kaže da ste se prošle godine
borili u Poljskoj.
Moj unuk, Oskar, tamo je
poginuo na frontu.
Možda ste znali?
Ne. Ne, vaše veličanstvo.
Ja... Nisam.
Molim Vas, primite moje saučešće.
Prošlog septembra. Hm.
Morate opet doći na večeru.
Da mi pričate sve o tome. E...
Zašto ne bi, e,
pokazala kapetanu
njegove nove sobe u kući?
Naravno, vaše veličanstvo.
Moje ime je Stefan.
Pitao sam se koje je tvoje.
De Jong. Mika de Jong.
Mogu li da te zovem Mika?
Bilo bi bolje ne.
Opštenje sa poslugom je
strogo zabranjeno.
Izgubila bih posao.
Ti bi mogao da izgubiš svoj.
Gde ti je soba?
Na drugoj strani stepeništa.
Poslednja s desne strane.
Rekli su mi da ste ovde.
Lepo mesto. Vrlo komforno.
Šta mogu da učinim za vas inspektore?
Sinoć je bio još jedan prenos.
Imamo samo jedan kamion s detektorom,
ali postoji šansa da stiže iz sela.
Uskoro ćemo dobiti drugi kamion,
i onda ćemo pronaći tačnu lokaciju.
Uskoro?
-Kako napreduje tvoj izveštaj?
Jebiga. Ne bih imao ništa protiv
da nju privedem na ispitivanje.
Znaš, kažu da su Holanđanke
jednako napaljene kao Francuskinje.
Siguran sam da će Vaše oznake
Rajha biti dobrodošle svuda.
Šta?
-U međuvremenu,
mogli biste da manje vremena provodite
balaveći za sluškinjama,
a više tražeći drugi kamion detektor.
A! Odvojio si je za sebe, je l' da?
Opštenje sa osobljem
je strogo zabranjeno.
Zbogom, inspektore.
Svako bi pomislio
da me špijunirate, kapetane.
Oprostite, vaše veličanstvo.
Šta radite šunjajući se po šumi?
Ako Vam se nešto desi,
mene će streljati.
O, lepo je znati da još uvek mare.
Prošetajte sa mnom.
Pričajte mi o Poljskoj.
Vaša prva akcija?
Da, vaše veličanstvo.
Šta ste očekivali?
Očekivao sam da ću umreti.
Znaju da je britanski agent ovde.
Ko zna?
Kapetan koji čuva kajzera.
I gestapo se pojavio danas u kući.
Da znaju bilo šta više od toga
već bi te uhapsili.
Kad možeš to da učiniš?
-Treba mi još vremena.
Možda ga nećeš imati.
-Znam to.
Čim osetiš da je bezbedno,
učini to.
Tada ćemo te izvući.
Budi oprezna.
Šta to radiš?
Hteo sam da te vidim.
Sad sam na dužnosti.
Zovu me.
Postoji oficir gestapoa,
Ditrih, u Utrehtu.
Šta s njim?
Ako ti bude dosađivao, reci mi.
Ja ću se pobrinuti za to.
Izgleda da je generalštab naučio
iz sopstvenih grešaka od prošlog puta.
Bi li ti tako rekla, a, dete?
Potpuno, vaše veličanstvo.
Mada, moglo bi da se desi
da je paklenu mašineriju,
la machine infernale,
teže zaustaviti nego pokrenuti.
Nikad nisam želeo da dođe
do prošlog rata, znaš.
Ali ima još ljudi koji ne...
Koji to ne uviđaju.
Naravno, Srbi su bili gomila razbojnika.
Još uvek su.
Ali, rekao sam Austrijancima,
"Dobili ste šta ste hteli.
Zaustavite se u Beogradu!"
Pisao sam telegram Beču,
"Zaustavite se u Beogradu!"
Nikad ga nisu poslali.
Betman, Moltke, vidiš, oni su hteli rat.
Nikada nije poslat.
Postarali su se za to.
Da, vaše veličanstvo.
Moj glas...
Moj glas je bio usamljen.
Možda...
Šta sam mogao da učinim?
...Kapetan bi voleo
da vidi Vašu kolekciju
vojnih uniformi?
Da, da, hajde.
Još uvek je bio kajzer.
Mogao je da pošalje
još jedan jebeni telegram.
Ima li napretka u hvatanju špijuna?
Čekaju novi signalni kamion.
Tvoja porodica.
Moja porodica, vaše veličanstvo?
-Jesu li svi dobro?
Ako mogu bilo šta da učinim za njih,
moraš mi reći.
Ovo su teška vremena.
-Hvala Vam, vaše veličanstvo.
Vaše veličanstvo...
Šta je?
Vrlo ste ljubazni, vaše veličanstvo.
Laku noć.
Je li ta devojka tražila novac?
Verujem da sam je ispitivao
o njenoj porodici.
Možda sam sanjao.
Pa, ne sviđa mi se njeno držanje.
Da nije kriza,
sigurno bih je otpustila.
Pretpostavljam da ti je dužnost
da ovo čitaš?
Ti si neznalica.
-Znam.
Mika, hoću da se izvinim
za to kako sam se poneo
prvi put kad smo se sreli.
Sreli?
Znaš na šta mislim.
Želela sam te.
Negde je u selu.
Uhvatićemo ga sledeći put.
Pa, kako si dobio
svoj metalni krst drugog reda?
Preživeo sam na drugorazredan način.
A ožiljke?
Šrapnel.
Većina je još unutra.
Boli te.
Jesi li zato zaglavio ovde
umesto na frontu?
Ovde sam zato što slušam naređenja.
Da li uvek slušaš naređenja?
Šta bih drugo?
Ja sam Jevrejka.
Ja nisam.
Očigledno.
Nije me briga.
Jednog dana, možda će morati.
Jednog dana, bićemo mrtvi.
Imaš košmare.
Imaš li nekoga, negde?
Da imam, ti ne bi bio ovde.
A ti, kapetane?
Nemaš negde devojku?
Da imam, opet bih bio ovde.
Moraš da ideš.
Ono što si mi rekla o sebi...
Nemoj više nikome da pričaš.
Poranili ste, inspektore.
Transmiter je baš u selu.
Ako danas ne bude radio,
ući ćemo i pretražiti.
Hm.
Ali nisam zato ovde.
Starac će imati posetu sutra,
od strane glavešine SS-a.
Himler dolazi?
-Brzo kapirate.
Biće na večeri, onda će ga prebaciti
na tajnu lokaciju.
Obavestiću domaćinstvo.
-Ne, nećete.
Možete reći starom, ali nikome više.
Ja sam nadležan za bezbednost,
tako da ćemo pretresti kuću.
Trebaće mi spisak svog osoblja.
Šta da im kažem?
Postavljaće pitanja.
O, njihov je posao da odgovaraju.
Vraćam se za sat.
Kapetan Brant traži privatnu audijenciju.
Hm.
Vaše veličanstvo,
ono što imam da Vam kažem
strogo je poverljivo i mora ostati
striktno između nas...
Vilhelme! Oh, kapetane.
Jeste li čuli novosti?
Vrhovni zapovednik SS-a,
Hajnrih Himler,
dolazi na večeru sutra uveče.
Zar to nije sjajno?
Upravo sam primila ovaj telegram iz Berlina.
Možemo se samo nadati
da ima bolje manire
od onog prostaka, Geringa.
Šteta što njegova supruga
ne može da mu se pridruži,
ali ipak...
O, imamo milion stvari da obavimo!
Došao je ovamo pre par godina,
debeli Gering.
Nije se znalo da li je dečko ili devojčica.
I sišao je na večeru
u kratkim pantalonama.
Kratkim!
Moj stari puk bi
poterao pse na njega.
Moj muž se uvek šali.
Sigurno imate puno toga
da obavite danas, kapetane,
pa Vas ne smemo više zadržavati.
Bolje počni da prebrojavaš srebro.
Vilhelme!
Sa žaljenjem Vas izveštavam
da će gestapo pretresti kuću
pre posete glavnokomandujućeg.
I moram da dodam, među nama,
da bi bilo bolje da se kajzer
uzdrži od određenih gledišta
pred gestapom.
Inspektor Ditrih nije duhovit.
O, pukovniče?
Držite li oružje u kući?
Naravno. Njegovo veličanstvo puca.
A ko ih čisti?
-Oružje? Batler.
Hm. Ne služavke?
Ne, naravno da ne služavke.
Zašto?
Hvala.
Polako.
U redu?
Kapetane.
-Vaše veličanstvo.
Ne smete da obraćate pažnju
na šale moga muža.
Znate, nema nikoga
ko je lojalniji fireru.
Molim Vas.
Sad, ova sutrašnja poseta
je od vrhunskog značaja.
Poznato je, naravno,
među onima koji znaju,
da je Himler Hitlerova desna ruka.
Priča se, mada se Geringu
ne može baš verovati
iako, zbog mojih napora
u tom smeru,
neću više ništa reći -
da bi vlada koja i dalje plaća
naše izdržavanje,
što Vilhelm nikako ne razume,
mogla da prestane to da čini
svakog trenutka.
Ali, pred prošli rat,
on je bio najbogatiji čovek
u Nemačkoj,
pa se plašim da ima
slab odnos prema novcu.
Svrha ove posete
može biti samo predlog u nekom vidu
vraćanja monarhije.
O, firer je do sada
vrlo dobro radio, naravno.
Ali je očigledno da,
u ova krizna vremena,
Nemačka treba svog kralja.
Mudrog i iskusnog čoveka,
koji može osigrati savez crkve,
plemstva i vojne sile.
Lično sam koristila
ono malo uticaja što imam u Berlinu.
O, neću ništa više reći.
Ali sam presrećna što su moji
napori urodili plodom.
Naravno, dejstvovala sam za Nemačku.
Ne zarad zadovoljstva
da vidim sestre
kako mi se klanjaju i glođu se preda mnom.
Hm.
Znate, nisam sigurna
ni da bi trebalo da ih primim na dvor.
Vrlo su me ružno tretirale
kada sam bila mlada.
Kapetane,
kao glavnog kajzerovog čuvara,
her Himler će sigurno želeti
da čuje Vaše impresije.
Smem li se nadati
da ćete pozitivno oceniti
naše skromno i lojalno domaćinstvo?
Naravno, vaše veličanstvo.
-Hvala Vam.
Znala sam da mogu da se pouzdam u Vas.
-Izvinite me.
Da.
-Svi znaju.
Hm?
-Kajzerova žena je dobila telegram.
Saznaću ko ga je poslao.
Mogu li da predložim da moji ljudi
počnu odozgo, ka dole?
Vi obrnuto.
Da, baš to sam hteo da predložim.
Ludnica.
To je prokleta ludnica!
Ko oni misle da su?
Ko misle da sam ja?
Nije trebalo da to dozvoliš!
Pošalji mi prokletu devojku!
Svaki po jednu sobu.
Poštujte lične stvari,
ali sve pretražite.
Ja ću početi na samom kraju.
Znaš, jednom mi je moj ujak
Fridrih rekao
da jednoruki čovek ne bi nikad
trebalo da bude kralj Prusije.
Pokazaću ti, pomislio sam,
bedna svinjo.
Mučeno kopile je umrlo
baš pre nego što sam se popeo na presto.
Uvek sam mislio
da je to namerno uradio.
Uzgred, zabavljaš li se?
Zabavljam?
Ne. Pa, ne baš, vaše veličanstvo.
Mislim, postoji neko.
Oh, naravno da postoji.
Voliš li ga?
Ne, Ja... jedva ga poznajem.
Znaš, moja... prva devojka
koju sam ikad voleo, zvala se Ela.
Imali smo istu babu
englesku kraljicu Viktoriju,
sa majčinih strana.
Ali Ela...
Oh, divna je bila.
Naravno, znala je to.
Pao sam na kolena jedne letnje večeri
i preklinjao je da mi bude žena.
Umesto toga, udala se za Romanova.
Iskasapljenog od boljševika
u rudniku.
To će je naučiti pameti, pomislio sam.
Pa,
poenta ove priče je...
Pazi šta želiš.
I, što kažu, iskoristi dan.
Da, definitivno to uradi.
Završili?
Za sada.
Izgledate srećno.
-Naravno.
Evo mene,
sina mesara iz Minhena,
pretresam kajzerovu palatu
uzduž i popreko.
To je nacionalni socijalizam
napravio za Nemačku.
Dosijei osoblja od fon Ilzmana.
Šta mislite o njemu?
-Bezopasan je.
Ne sviđa mi se.
-Vama se niko ne sviđa.
Vratićemo se...
Sutra.
Ponovo napuni.
Himler sutra dolazi u kuću.
Himler? Komandant SS-a?
Stići će popodne i ostati na večeri.
Mogu da ga ubijem.
-Ne, to nije naša misija.
Pa, javi Londonu.
Možda je promene.
Ne, to bi bilo samoubistvo!
SS mi je ubio oca i muža.
Nisi ovde zbog svoje porodice.
Javi Londonu.
Reci im da sam spremna.
Reci im da ću to uraditi.
Oh, Bože.
Oh, Mika.
Doći ću do kuće.
I sutra ću ti dati odgovor.
Idemo!
Izvini.
Mogu da odem, ako želiš.
Ne.
Ostani.
Ššš.
Šta je ovog puta?
Poljska.
Selo puno žena i dece.
Izrešetani od strane SS-a.
Bio je divan dan.
I mislio sam...
Bog ga je stvorio.
Bog je sve stvorio.
Bila je jedna devojčica.
Još uvek živa.
Pokušao sam da joj pomognem,
ali je umrla.
Isprebijao sam oficira
ispred njegove jedinice.
Takvi ljudi sramote SS.
Sramote nas sve.
Ali oni nisu izuzetak, već pravilo.
Ne verujem u to.
Moram da idem.
Hoćeš li da se udaš za mene?
-Šta?
Udaj se za mene, Mika. Sad. Danas.
Jesi li ozbiljan?
-Potpuno.
Ali ja sam Jevrejka.
Zaštitiću te.
-Ne!
Niko ne može.
Izvršiću svoju dužnost.
Svi moraju.
Nikad ne prestaješ.
Uvek si tu.
Ah.
Zašto on dolazi, Zigurde? Zašto?
Ne da bi video moje uniforme.
Zar je moguće?
Posle toliko vremena?
Ne usuđujem se da se nadam. Ne mogu.
Naravno, to bi caricu mnogo usrećilo.
Malena cena.
Zigurde, moram da budem
na današnjem brifingu.
Moram da se apdejtujem za naše goste.
Vaše veličanstvo.
-Šta?
Žao mi je što Vas uplićem
u ovu gadnu aferu.
Ova sramota takođe uključuje
šefa Vaše lične garde,
kojeg ćete želeti lično da otpustite.
Kakva je priroda tog skandala?
Ta devojka je uhvaćena na delu
u spavaćoj sobi ovog oficira.
Frau Linenkamp se kune
da to nije prvi put.
Vaše veličanstvo,
sve je moja krivica.
I to se otkriva baš na dan
posete her Himlera!
Bože sačuvaj da on čuje za ovo.
Otpuštena si.
Idi i odmah spakuj svoje stvari.
E, samo malo.
Niko nikuda ne ide.
Razgovaraću sa kapetanom i devojkom.
Nasamo.
Nisam sigurna da razumeš.
Uhvaćeni su kako bludniče
pod našim krovom.
Ova devojka nije bolja od obične drolje.
Ovaj oficir je osramotio svoju uniformu.
Tvoju uniformu.
Možda ne vladam u Nemačkoj,
ali, Hrista mi, vladam u sopstvenoj kući!
Ovo je on, nadam se?
Naravno, vaše veličanstvo.
-Dobro!
Sramota me da priznam
da sam pre i posle mog prvog braka
napravio bar dva nezakonita deteta.
Jedno sa austrijskom kontesom,
drugo sa francuskom prostitutkom,
koja je u dvorskim krugovima bila poznata
kao madam Ljubav.
Obe su me, slučajno,
ucenjivale za poveću svotu novca,
kontesa i prostitutka.
Očekivao sam više od prostitutke.
Sad, imam mnogo poroka,
Licemerje nije jedan od njih.
Tako da ćete ostati na svojim dužnostima,
ali ovoga puta,
bićete diskretniji.
Hvala Vam, vaše veličanstvo.
Njegovo veličanstvo će Vas primiti sad.
Telefonska poruka za Vas kapetane.
Poslali ste po mene?
Imam nešto da ti pokažem.
Bio je to jebeni pastor!
Pronašli smo radio aparat i sve.
Dirksen ga je nokautirao sinoć,
ili smo trebali ranije početi.
Ipak, trebalo bi sve da dobijemo
do večeras.
Dobar posao, inspektore.
Žao mi je što nisam mogla da računam
na tebe jutros, Zigurde.
I tvoj stav od vesti
o her Himlerovoj poseti
daleko je od onoga čemu sam se nadala.
Žudim za restauracijom
monarhije koliko i Vi.
Pa ipak se plašim da ovaj susret
nosi sa sobom veliki rizik.
Na šta misliš, Zigurde?
-Kajzer je tankih živaca.
Ako ga Himler isprovocira da pobesni,
kao što je skoro Gering,
njegovo veličanstvo bi moglo
sve da izgubi.
Ne samo godišnje izdržavanje
koje su mu velikodušno odobrili,
već i život.
Noć dugih noževa
nas je naučila ko i šta su oni.
Firer se samo obračunao
sa par Jevreja i komunista.
Bivši kancelar i njegova žena
upucani su u svom domu.
Niko nije siguran,
čak ni Vi.
Onda se morate postarati
da ne bude isprovociran,
zar ne, pukovniče?
Vaše veličanstvo.
Kapetane?
Ovde je. Ovde je.
Hm-hm.
Pažnja!
Her glavnokomandujući,
ja sam Zigurd fon Ilzman.
Dobrodošli u zamak Huiz Dorn.
-Heil Hitler.
Dozvolite da Vam predstavim kapetana Branta
iz osme pešadijske brigade.
On ovde komanduje.
-Kapetane.
Dozvolite da predstavim
Friedriha Vilhelma Viktora...
Heil Hitler.
Her glavnokomandujući,
dobrodošli u naš skromni dom.
Oduševljeni smo što ste smogli da izdvojite
vreme od Vaših dužnosti
i žalimo što Vaša draga supruga
nije mogla da bude sa Vama
ovom prilikom.
Nadamo se da ćete nam dozvoliti,
kao predstavnicima Hohenzulern dinastije
i pruske kraljevske kuće,
da čestitamo Vama i fireru
na najnovijim u Vašem neverovatnom nizu
velikih pobeda.
Nacionalno socijalistička
demokratsko radnička partija
zahvaljuje na ljubaznim rečima
i lojalnoj podršci.
Mogu li da Vam pokažem Vaše sobe?
Hvala.
Bilo je zamorno putovanje.
Mogu li da zatražim, pre večere,
zadovoljstvo privatne audijencije?
Moglo bi se reći,
sastanak državnog značaja.
Dogovoriću.
Moram da te vidim.
-Ne sada.
Da, sada!
Ne, rečeno nam je da budemo diskretni.
Pastora je uhapsio gestapo.
Upravo ga ispituju.
Uskoro će im odati sve što zna.
Zašto meni pričaš?
-Zašto si spavala sa mnom?
Zašto me pitaš?
-Poštovala si naređenje?
Ne, to je bila greška, ludilo.
Iskoristila si me!
Iskoristila sam sebe.
-Ako si htela da ga ubiješ,
mogla si to da učiniš bilo kad.
Vrištaću da uzbunim kuću!
-Hoćeš kad Ditrih počne.
Kako si znao?
Video sam te s njim u crkvi.
A i Jevrejka si koja se razume u
nemačke vojne medalje
i drži podmazano oružje skriveno
u sobi.
Onda, kapetane,
moraš da izvršiš dužnost.
Samo idi. Idi odmah.
Molim te.
Ne mogu.
Očekuješ li da prekršim zakletvu,
izdam zemlju, zbog tebe?
Ništa nisam očekivala od tebe,
kapetane.
Moraš da izvršiš dužnost.
A ja ću svoju.
Oprostite, her glavnokomandujući.
Šta mogu da učinim za vas?
Ovo je za Vas, her glavnokomandujući.
Sigurna sam da čovek u Vašoj poziciji
mora da ima brojne nepredviđene
troškove,
u Vašim pozicijama...
Može biti tako teško
sastaviti kraj s krajem.
Naravno, znam po svom domaćinstvu...
Sluge su tako skupe,
naročito u ratnim uslovima.
Teško ih je zadržati.
Hvala Vam.
Oh!
Tu si!
Zabrinula sam se.
Skoro je vreme večere.
Vilhelme?
Izgleda da se vraćamo u Berlin.
Ako se odlučimo.
Može li to biti stvarno?
Ponovo bi bio kralj?
Bojim se da će mi trebati nova odeća.
Za sada mislim da treba
da to zadržimo za sebe.
O, draga moja frau Linenkamp.
Odmah ujutru, više ništa neću reći,
moramo početi da pakujemo kuću.
Vaše veličanstvo.
Mogu li prvi da Vam čestitam?
Oh.
Znam da smo obojica imali rezerve
o ovimljudima
i svima na vlasti, ali...
i oni i nemački narod
mogu samo da imaju koristi
od čvrste
i hrišćanske prisutnosti na prestolu.
Uticaj uzdržavanja.
Možda me Bog ipak nije zaboravio.
Raskomotite se.
Neki od nas nisu pozvani na večeru.
Toliko o nacionalnom socijalizmu.
Je li pastor već progovorio?
Upravo sam ih zvao.
Neće još dugo.
Heil Hitler.
Voljno, gospodo.
Je li to rakija?
Ostaje među nama.
Upravo sam rekao bivšem kajzeru
da je firer,
pod striktnim uslovima,
i za dobrobit otadžbine,
pristao da ga vrati iz egzila
da preuzme presto u Berlinu.
Moram vam sad reći da je to obmana.
Cilj joj je da otkrije
sve preostale monarhiste,
simpatizere, u Rajhu.
Radićete zajedno
da presretnete bilo kakvu komunikaciju
unutar i van kuće.
Otkrićete odakle dolaze
i kuda idu
i raportirati direktno u moju
kancelariju u Berlinu.
Heil Hitler.
Pitanja?
Dobro.
Kapetane.
Hvala.
Još se drži. Za sada.
Kapetane.
-Vaše veličanstvo.
Umirem od gladi.
Napravićemo pauzu
dok se ne osvesti.
Amerikanci će ovog puta
ostati van toga.
Oni su dekadentni,
nimalo veći ljubitelji Jevreja
i komunista od nas.
Tu se ne slažemo.
Suočavamo se sa međunarodnom zaverom
finansiranu jevrejskim kapitalom
kome je dom u Americi.
Pre ili kasnije mora biti poražena.
Drago mi je što to kažete.
Imali ste 30 godina da učinite
nešto po pitanju Jevreja,
pa ste im ipak dozvolili
da se provlače.
Imali smo druge prioritete.
Ali imali ste prijatelje Jevreje, zar ne?
Siguran sam da sam to pročitao.
U proteklom ratu, nemački Jevreji
su se borili i ginuli za našu zemlju
na hiljade.
-Šta hoćete da kažete?
Može se reći da je malo ljudi
zaista razumelo
jevrejsku pretnju sve do dvadesetih godina.
Za to smo vrlo zahvalni fireru.
Problem je svuda isti,
samo sad, u Nemačkoj,
dovoljno je svesti da se razume
visina zadatka
i istraže potencijalna rešenja
u celini i na kreativan način.
Pa opet, gde mi povedemo
siguran sam da će drugi slediti.
Nemačkoj je potreban prostor za njene ljude,
posebno na istoku,
i zato će morati da bude
reorganizacija drugih populacija.
Tamo gde relokacija nije praktična,
mora se pronaći logičnije rešenje.
Stariji, mentalno bolesni,
su pijavica nad sredstvima Rajha.
Da ne pominjemo decu, naravno.
U ratnim uslovima, krajnje je nepodesno
da ih hranimo
sve dok oni ne mogu da obezbede
povrat kapitala.
A tek smo u eksperimentalnoj fazi.
Nedavno sam prisustvovao demonstraciji
u laboratoriji u Potsdamu
gde je svakom od desetoro
hendikepirane dece dat
crveni balon da se igraju
a potom im ubrizgan u srce
rastvor koncentrovanog fenola.
Molim?
-Fenol.
Verovatno ga znate kao karbonsku kiselinu.
Lako je rastvorljiva.
Izgledalo je da su umrli u snu,
ali doktor i asistent,
koji su vrlo vešti,
mogli su da postignu samo deset u minuti.
Tako da se plašim da to nije baš praktično
na nivou na kome će nam biti neophodno.
Hoćete li malo brendija i cigaru,
her Himler?
Da, da, i pokazaću Vam
svoju kolekciju P. G. Vodhausa.
Prva izdanja.
Nažalost moram da krenem.
Sutra moram da poranim.
Verujem da smo se razumeli?
Zaista jesmo.
Brant, oni su pravilo.
Ti si izuzetak.
Kaži mi ako pastor nešto oda.
A, lepo je videti da se konačno
interesujete, Brante.
Bio si divan.
Bila sam vrlo ponosna na tebe.
Ti si prokleta budala, Zigurde.
Mogao si sve da upropastiš.
Pukovniče.
Pitao sam se nešto.
Može li oficir biti lojalan ičemu
većem nego što je njegova zemlja?
Prvo, mora odgovoriti na pitanje,
"Šta je moja zemlja?"
"I da li više uopšte postoji?"
Hm.
Ponuda koju je njegovo veličanstvo
večeras dobilo od Himlera...
To je zamka.
Žele da znaju ko tajno podržava
restauraciju.
Verujem da ćete u skladu s tim
obavestiti njegovo veličanstvo.
Izvinite me.
Kapetane?
Hvala.
Nešto nije u redu?
Sada moram da idem. Zauvek.
-Oh...
Ali, pre toga...
Imam poruku za Vas.
Od Vinstona Čerčila.
Naravno da imaš.
Ti si tajni agent.
Veličanstveno.
Upomoć!
Kajzer, kolabirao je!
Ne, odmah ga vodi u bolnicu!
Šta je bilo? Je li mrtav?
Pričali smo i otišla sam.
Podigao je sekiru i pao.
Trebalo je pre nekoliko sati da odeš.
Idem sada.
Brant.
Pronaći ću je.
Gestapo.
Znaju.
Sada dolaze po tebe.
Nećeš uspeti.
Mika, veruj mi.
Brant je. Slušaj,
jedna od sluškinja je neprijateljski agent.
Izvedi sve ljude. Zabarikadiraj sve izlaze i put.
I niko,
niko ne sme napolje ni unutra
bez moje dozvole. Jasno?
Odlično sam.
Samo malo ošamućen, zbog...
Sada sam dobro.
Dobro sam.
Molim te, ne drami.
Toliko sam ti puta rekla
da ne vežbaš toliko posle večere.
Moraću to da zapamtim. Ha?
Ti... ne bi verovala...
Ja... upravo sam primio
poruku britanskog premijera.
Dečka Čerčila.
-Šta? Kakvu poruku?
Šta?
Nudio mi je egzil u Englesku,
a zatim, po završetku rata,
presto poražene Nemačke.
Zamisli to!
Dve ponude iste noći.
Nije loše, a? Nakon 20 godina.
Oh!
-Vilhelme, molim te, molim te odmaraj.
Odmaraj.
Naravno, bio sam vrlo ljubazan.
Rekao sam, "ne, hvala."
Naravno. Molim te odmaraj. Odmaraj.
Zigurd će brzo stići.
Hermina.
-Hm?
Nešto ti moram reći.
Neću se vratiti u Berlin.
Ostaću ovde sa tobom,
i neću nikada otići.
Zbog večeras?
Tog odvratnog čoveka?
Nije trebalo nikad da ga dovedem ovamo.
Oh, kakva sam budala.
Ne, ne, ne!
Hvala Bogu, zahvalan sam ti.
Ali nisu svi kao Himler.
Pričaćeš sa firerom,
i on mora biti otpušten.
Nešto se mora učiniti.
-Ne može ništa.
Ne, oni nisu kao mi, kao drugi.
Trebalo je to da uvidimo i sad jesmo.
Oh! Vidi me.
Ljubavi moja.
To je boja volja. Sve to.
Ne. Kako je moguće?
I ja sam zadovoljan. Moram biti.
Stvarno?
Stvarno.
Onda sam i ja.
To je ona nova služavka.
Ima bol u grudima.
-Dr. Kral stiže.
Ne drami, Zigurde.
-Brzo, pomoć!
Polako.
Nemoj...
-U kuću.
Doktor stiže.
Ne drami, Zigurde. Ne drami.
Polako.
-Da. Da. Samo me stavite u krevet,
to je sve.
Kapetane, otvorite vrata.
-Mora u bolnicu.
Otvorite vrata!
Brante, doktor dolazi ovamo.
Prati me.
-Brant!
Ali čekaj! Moram s njim!
Mika. Mika!
Gestapo dolazi po nju.
Pa, ubaci je ovamo. Brzo!
Zašto si toliko čekala?
Jesi li mislila da ću te
predati gestapu?
Pa, naravno, baš je to trebalo
da uradim.
Stoj!
Otvori kapiju, proklet bio!
Tražimo stranog agenta.
I mi! Otvori jebenu kapiju!
O, Hriste. Već su tu.
Mika, daj mi tvoj pištolj, sad.
Mika!
Mjuler, otvori tu kapiju.
-Gospodine.
Pomeraj ta kola odmah!
Gde idete?
Bolnica. Kajzer je imao srčani napad.
Prioritet je špijun.
-Moj je njegov život.
Zatvorili su perimetar.
Uzmi moje ljude i pretraži kuću.
Vraćam se za sat.
Vodi ih do kuće!
Oh, hajde. Pomeraj ta jebena kola!
Mrdaj!
Proveravam kombi.
-To je kajzer.
Sklanjaj se s puta.
Ah, samo ćemo virnuti.
Ne!
Oh, Mika.
Spasili ste mi život.
Drago mi je što smo imali šansu da se oprostimo.
Nedostajaćeš mi.
Prelepe ruke.
Vaše veličanstvo.
Vaše veličanstvo?
Brant! Brant!
Samo spava.
Imaš li gde da odeš?
Adresa. Hoćeš li sa mnom?
Izdao sam zemlju,
ali je neću napustiti.
Molim te, ubiće te!
Ostavio sam dvojicu gestapovaca
da čuvaju kapiju
i odveo kajzera u bolnicu.
Strani agent ih je ubio i pobegao.
Ne budi tužna.
Pronašao sam nešto novo
da se borim za to.
I ja.
Ja...
Znam.
Ali hoćeš li se udati za mene?
Dođi i nađi me posle rata.
Je li to da?
Naravno!
Je li otišla?
Hvala.
Iz crvenog krsta.
Vaše veličanstvao,
kapetan Brant je poslao
poruku iz Berlina.
Ima dobre vesti.
Hvala, Zigurde.
Naravno da ima.
Tu ste.
Izvinite što ste čekali.
Premijer će Vas sada primiti.
Hvala.
Prevela Danneel
Specijalno za forum IPTV Zezanje